Čuješ li me?
Tata, čuješ li me?
Nema potrebe da se opireš.
Samo se prepusti.
Sve je u redu.
Volim te, tata.
Zaista.
Mnogo mi je žao.
Bože...
Hajde, sine.
U redu...
Možeš li da se opružiš, Bad?
Opružiću te, u redu?
U redu.
Hoćeš li nešto da kažeš?
-Zbogom, deko.
Volim te.
Izvini, Bad.
ONO DOLAZI NOĆU
Preveo: Bambula
Završio si?
On mora da je uključen...
U sve odsad...
U sve.
Ako nije, onda mu štetimo.
Baš me briga, Pole.
Ima 17 godina.
Nije trebalo da bude tamo.
Nije trebalo da vidi to.
Nisam to mogao sam uraditi, Sara.
-Trebalo je da ja budem tamo.
Trebalo je da ja budem
tamo umesto njega.
Niko te neće kriviti za to.
On će biti dobro.
Sve će biti dobro.
Stvarno veruješ u to?
Veruješ li?
Sara, samo pokušavam...
Pokušavam da uradim sve
što mogu da vas zaštitim.
Bio je dug dan.
Možemo li se malo odmoriti?
Ćao, Stenli.
Ne brini.
Vodiću računa o tebi.
Travise, budi se. -O čemu je reč?
-Neko je u kući. -Šta?
Neko je u kući!
Stani...
Tata.
-Preuzmi Stenlija.
Idemo!
Stani. Čekaj tu.
Stani!
Pole! Stani!
-Dole!
Baci pušku! Baci pušku,
inače ću te upucati. -Dobro.
Dole! -To je bio nesrećan slučaj.
Nema potrebe da iko strada.
Ruke gore!
Lezi.
Smesta!
Prevrni se. Prevrni se!
Jesi li bolestan?
-Ne, gospodine.
Otvori oči!
Je li još neko s tobom?
-Ne.
Ako izađem napolje,
niko neće da me čeka?
Zatvori oči.
-Molim vas. Stanite, stanite!
Sara... Hajde.
Hajde.
Travise!
-Hajde.
Brzo! -Uzmi je.
Napunjena je. -O čemu je reč?
Unutra je neki tip.
Hoću da paziš na njega. Hajde.
Ne udaljavaj se.
Tišina! -Budi tih. Tih.
Jesi li ga ubio?
Samo je u nesvesti.
Jeste li vas dvoje dobro?
Travise, nađi mi
konopac i lepljivu traku.
Hajde, Stenli, hajde!
-Jesi li dobro? -Dobro sam.
Ako dođe do...
Samo vikni.
Dobro.
-Odmah se vraćam.
Ja sam.
-Pole?
Ja sam! Otvori.
Mislim da je sam.
Gurni ga uz drvo.
Znaš koliko je stopa i po?
-Izvini. -Tolike je dužine.
Izvini. -Nema veze.
Uradi to opet. U redu je.
Tako je. Sad mu je obmotaj oko lica.
Ipak mora da diše, tata.
-Obmotaj je.
Može disati kroz nos.
Dobro, stavi je.
Ustani!
Na noge, smesta.
Vidiš li ovo?
Ne želim biti primoran da
upotrebim ovo, ali hoću ako moram.
Samo hoću da razgovaramo.
I hoću iskrene odgovore.
Ako mi daš iskrene odgovore,
onda je ovo tvoje.
Jasno?
Zašto si provalio u moju kuću?
Obećavam...
Obećavam vam, ja...
Mislio sam da nikog nema u njoj.
Mračna, okovana daskama.
Izgledala je napuštena spolja.
Šta si tražio?
-Vodu. Namirnice, bilo šta.
Moja porodica...
Imam porodicu...
Moja žena i naš sin su u šumi.
-Gde?
U napuštenoj kući,
oko 80 km odavde.
Zašto si ih ostavio?
-Ponestaje nam vode.
Ostavio sam ih s
preostalom hranom i vodom,
mislio sam da će tako biti bezbednije.
-Jesu li bolesni? -Ne.
Zato si ih napustio?
-Ne, gospodine, nisu bolesni.
Ne moram da te upucam,
mogao bih samo da te ostavim ovde.
Hoćeš ovu vodu?
-Da. -Ubedi me da ti poverujem.
Govorim vam istinu.
Ne znam koliko vremena imaju.
Koliko živite u toj napuštenoj kući?
-Najviše nedelju dana.
Kako ste stigli tamo? -Kamionet mi
se pokvario, to je prvo što smo našli.
Gde ste bili pre toga?
-U bratovljevoj kući. -Gde?
Na oko 130 km odavde.
-Zašto ste otišli?
Ostali smo bez zaliha vode.
-I tvoj brat je bio tamo? -Ne.
Kuda je on otišao?
-Mrtav je.
Znači tamo su samo tvoja žena i sin?
I niko više? -Samo oni.
Znaš li šta se dešava tamo?
-Ne.
Čim su se ljudi u gradu
počeli razboljevati,
izašli smo, otišli smo
što je dalje moguće.
Ako još postoji mreža,
ne znam kako da budem na njoj.
Vozili ste 130 km i ništa videli niste?
-Ne.
Nismo videli ništa niti ikoga.
Vozili smo noću.
Kamionet nam se pokvario.
Vozio sam ga bez ulja.
Kad sam bio sam, držao sam se šume,
i ništa nisam video.
Pogledajte me u oči.
Govorim vam istinu.
Nikad ne bih onako provalio
da sam znao da neko živi u kući.
Ali bio sam očajan. Ne ljutim se na
vas. Uradili ste ono što ste morali,
morali ste zaštititi porodicu.
Ali ako možete odvojiti malo vode za
moju porodicu, mogu da se trampim.
Imam hranu.
-Koliko?
Imam dosta za trampu.
-Pitam koliko?
2 koze, 6 kokošaka, i konzerviranu
hranu. -Jesu li životinje zdrave?
Da, gospodine. Obećavam vam,
ako vam treba hrana, imam je.
Moja porodica mi je jedino važna.
Znam da to možete razumete.
Vi ste dobra osoba.
Samo pokušavate zaštititi porodicu.
Ali ne dozvolite
da moja umre zbog toga.
Pomozite mi, i ja ću pomoći vama.
Dobro.
Hvala.
-Hajde.
Je li spomenuo dim?
-Šta?
Dim od tate.
Ne znam. Zašto?
Verovatno nas je tako našao.
Mislim da ako ima porodicu tamo negde,
treba da razmotrimo da ih
dovedemo ovde. -To je veliki korak.
Sve što je rekao mogla bi biti laž.
-Znam to.
Znam da želiš da mu veruješ.
-Je li to pogrešno?
Moramo biti pametni oko toga,
ne smemo biti emotivni.
Nisam emotivna.
Zna gde živimo sad.
Ne smemo ga tek tako pustiti.
Što je više ljudi ovde,
bolje se možemo braniti.
On nas je pronašao, i ostali će.
Mogu dovesti životinje ovde.
Ne bismo morali
da se trampimo za njih.
To je najpametnija opcija.
Neću nikog da dovodim ovde
dok ne znam da nisu bolesni.
Badu je trebalo manje
od dana da pokaže simptome.
Čekaću tamo 3 dana da budem siguran.
Budi jak. Važi?
Ne izlazite ukoliko ne morate.
A ako se ne vratim...
Ne tražite me.
Pokušaću da pomognem tebi
i tvojoj porodici. -Hvala.
Ali ako me lažeš,
ubiću te.
Jasno?
-Da, gospodine.
Hajde.
Vozićeš se pozadi.
-Važi.
Kad budemo bili na putu,
pazi na bilo šta.
Važi.
Nema ljutnje?
-Nema ljutnje.
Nema ljutnje.
Ti me usmeravaj.
-Važi.
Samo pravo!
Držite se ovog puta!
Jebem ti, jebem ti...
Ruke dole!
-Nazad!
Nazad! Ustani!
Stani!
Nisi morao odmah da ga ubiješ!
O čemu ti to?
Napali su nas! -Jebem ti!
Znaš li ovog tipa?
Znaš li ga? Rekao si da ste putovali
130 km i da ništa niste videli!
A jedva da smo prešli 15 km
i ovo se desi!
Nikad nisam video ovog tipa!
Umalo sam i sam poginuo!
Zašto si mi rekao da ga ne ubijem? -Jer
smo mogli izvući informacije iz njega!
Mogao je biti deo veće grupe u blizini.
Hriste!
Ne lažem te!
Jebem ti!
Jebem ti.
-Kako se zoveš?
Tvoje ime? Kako se zoveš?
-Vil.
Vile, maska i rukavice su u torbi.
Stavi ih.
I operi ruke.
Jebem ti!
Jebem ti...
Bilo šta?
-Ne, ništa.
Moram pretresti drugog tipa.
Moramo biti brzi.
Rezervna je pozadi?
-Da.
Kako si?
Stenli?
Kako si, druže?
Mama! -Šta je?
-Mama, to je tata!
To je tata. Vratio se.
Dobro je!
Uspori.
Hajde, u redu je.
Zdravo, tata.
-Jesi li dobro?
Da, bili smo u maloj nevolji.
Razgovaraćemo o tome
kasnije. Sara, Travise...
Ovo je Vil.
Njegova žena, Kim i njihov sin, Endrju.
Zdravo. -Ćao. -Ovo je moja
žena, Sara, i moj sin, Travis.
Ćao.
-Kako je? -Dobro.
Dobro ste?
-Da. -Dobro smo.
Dobro, dakle... -Hajde da sve
istovarimo, i pokažemo vam kuću.
Da se okupate.
-Da.
Kad smo u kući,
vrata zadnje sobe
moraju ostati zatvorena i zaključana,
ona kroz koja ste ušli.
A vrata koja vode do zadnje sobe isto
moraju ostati zatvorena i zaključana,
sve vreme, crvena vrata.
Imam ključeve,
jedini komplet.
Ili će biti kod Sare.
To je jedini izlaz i ulaz u kuću.
Sve ostalo je okovano daskama.
Najvažnije,
nikad ne izlazimo noću,
ukoliko nije hitno.
Čak i kad izlazimo danju,
držimo se u grupi po dvoje,
radi bezbednosti, dok skupljamo
drva ili vodu, i tako to.
Isto važi i za odlaženje u kupatilo,
koje je odvojeno od kuće.
Noću, koristimo kofe
i praznimo ih...
Možemo o tome razgovarati
neki drugi put.
Vatreno oružje? Držimo
ga pod ključem i pod konac
u sefu u našoj sobi. Voleli bismo
da isto tako bude i za vaše, zasad.
Hvala.
Zajedno jedemo, dvaput dnevno,
zbog racionalizacije hrane.
Svako pere svoje posuđe,
i sklanja stvari tamo gde im je mesto.
Tako volimo da postupamo,
i mislimo da je važno
da se držimo rutine
i budemo zaokupirani.
Sigurno neću upamtiti sve.
Ima dovoljno vremena da se
razrade svi detalji. -Da.
Preopterećenje...
Smestite se i bacićemo
se na posao izjutra.
I dobro došli.
-To je savršeno.
Hvala.
-Mnogo hvala.
Dobro došao, druže.
Krije se.
Zašto se kriješ?
On je visok i plavušan.
-Stvarno?
On je surfer.
-Surfer? -To je simpatično.
Ućuti.
-Ima rupa u toj priči.
Tera nastavlja da mi grize stopalo.
Tera mi je upravo odgrizao prst.
Kopile.
Reci mu da prestane da mi grize prst.
Možda bismo mogli
da odemo u kadu.
Šta?
-Možda bi ti mogao da odeš u kadu?
Smrdim li?
-Ne.
Ti suptilni nagoveštaji koje daješ,
svemogući Isuse Hriste.
Ni ti ne mirišeš sjajno.
Mirišeš kao supa od crnog luka.
Poput francuske supe od crnog luka.
-To zvuči baš dobro.
Lepo izgledaš. -Imam osećaj da
to kažeš kad izgledam najružnije.
Tad ti to treba najviše.
-Hvala!
Badovo imanje prostire se još
kilometar u ovom pravcu.
Silazim ovde jer mogu da gledam dolinu,
i vidim da li...
S vremena na vreme,
ako nešto vidim...
Savij noge.
Izgledaće ti čudno,
ali to je poput sedenja na ve-ce šolji.
Samo sedneš na nju.
Ne, prvo proceni.
Postaraj se da držiš rastojanje.
Onda kad dođeš iznad vrha,
cepaš pravo, u stilu tomahavka.
Ne preko ramena.
Pravo nadole kroz sredinu. -Važi.
Tako?
-Da. -Dobro.
Dobar si.
Hvala.
Mogu li ti pokazati bolji
način da ne izbacuješ leđa?
Solarni panel koji koristim daje nam
struju za punjenje baterija i tako to.
Dobro je što nam nikad neće
ponestati drva za ogrev.
Kakav dobar plivač!
Hladna voda...
Znam.
Ledena je!
Tako je.
Koliko ima godina?
-Pet.
Mora da si ga rodila prilično mlada.
Da, valjda.
Koliko godina ima Travis?
Trebalo bi da se igramo "kofe"
nakon ovoga. Vi provalite ko je ko!
Moraš zatvoriti oči!
Bože! Izvini.
Uplašio si me. -Izvini.
Nema veze.
Šta radiš?
-Ne mogu da spavam.
Imala sam običaj da dolazim u kuhinju
i jedem ako nisam mogla da spavam.
A ti?
Šta znam, ne mogu da
spavam već neko vreme.
Imam košmare.
Možeš sesti ako želiš.
Ne moraš samo da...
Stojiš tamo.
Koliko se to dešava?
-Šta?
Nesanica?
Ne znam.
Ne znam, neko vreme.
Pa...
Šta ćemo jesti?
Ja ću hlebni puding.
I crveni kolač.
I kolačiće i kolač sa šlagom.
I 10 različitih vrsti sladoleda.
-To zvuči odvratno.
Ne voliš kolače?
-Ne. -Ne voliš hlebni puding?
Hlebni puding? -Ne.
-Šta je tebi? -Znam, uvrnuto je.
Ne volim kolače, kolačiće, sladoled...
Za rođendan, mama mi je pravila
kolače od riže,
umesto pravih kolača.
-Žao mi je, to je veoma tužno.
Volim neke vrste pita...
-To je dobro. -Da.
Sjajno. Zadržaću svoj odvratan
hlebni puding, kolače i sladoled
za sebe ovde.
-Sačuvaj to tamo, molim te.
Hvala.
Koliko godina imaš, Travise?
Sedamnaest.
Nisam bila mnogo starija od
tebe kad sam upoznala Vila.
Verovatno bi trebalo da idem u krevet.
-Dobro.
Laku noć, Kim. -Laku noć.
Vidimo se ujutru. -Da.
Da, vidimo se tad.
-Sjajno.
U redu. Evo.
Ja ću ovu gomilu.
Može? -Da.
Hvala, Vile.
-Nema problema.
Dobri ljudi?
-Da.
Sviđa mi se što su ovde. -Gledaj
na stvari iz pravog ugla. Važi?
Nema potrebe da ti govorim, ali,
ne smeš verovati nikom
drugom osim porodici.
Koliko god da ti se čini da su dobri.
Samo nemoj to zaboraviti. Važi?
Važi.
-Dobro.
Vile...
U redu je. Idi unutra.
Imaš pištolj? -Da.
Šta vidi?
Idi unutra a ja ću se pobrinuti
za Stenlija. Prestani! -Šta vidi?
Rekao sam da ideš unutra!
Stenli!
Smiri se!
Travise!
-Stenli!
Stenli!
Travise! -Ovamo!
-Šta je u pitanju?
Stenli je upravo prestao da laje,
a ja sam čuo nešto tamo! -Šta?
Šta to radiš?
Gde ti je bila pamet?
Samo što je prestao da laje!
-Baš me briga!
Ne smeš sam ići u šumu!
Neću da te izgubim zbog dekinog psa!
-Travis je rekao da je nešto čuo.
Gde? Gde?
Tamo. -Vidiš li nešto, Vile?
-Ništa.
Dobro. Vratimo se u
kuću. Hajde, smesta!
A Stenli? -Poznaje šumu.
Naći će put kući. Kreći brzo!
Smesta!
Hajde, Vile.
Nemoj to više da si ikad uradio.
Napred.
Zdravo, druže.
Ja ne bih brinuo, u redu?
Stenli će sigurno doći kući.
Mislio sam,
u međuvremenu...
Možda, ti i ja bismo mogli
da ga potražimo čim svane.
Odmori se.
Hvala, tata. -Nema na čemu.
Laku noć, šampione.
Zatvori vrata.
Ovo je bila Badova soba.
Sešću. -Ovamo?
-Da.
Eno svetla. -Da.
-Jesi ga našao? -Da.
Hoću da ti se opet zahvalim, Pole,
što si nam dozvolio da boravimo ovde.
Imaš finu kuću.
-Da.
Hvala vama na kokoškama.
Sranje...
Ne, Pole, ne moraš to otvarati.
Zašto? Ne piješ?
-Pijem. -Pa...
Badove zalihe.
Poput zlata je.
Hvala. Živeli.
-Živeli.
Jebem ti.
Fino je.
Šta si ti radio, Vile...
Pre ovog sranja?
-Šta? Posao?
Pomalo od svega,
građevina, rušenje i...
Onda sam malo bio i mehaničar.
A ti?
-Ja...
Bio sam nastavnik.
-Stvarno? -Istorije.
Ne mogu da verujem. -Da. Hoćeš
da znaš sve o Rimskom carstvu?
Ja sam tvoj čovek.
-Dobro.
Jesi li odrastao u gradu?
-Ne, ja...
Otišao sam tamo zbog Kim.
Tamo sam je jurio.
Velika porodica?
-Ne, samo ja i moj otac...
Moj otac je bio mehaničar,
a ja sam bio jedinac.
Ti si jedinac?
-Da.
Mislio sam...
Zar nisi rekao da si
živeo sa svojim bratom?
Da, tehnički to je njen brat,
ali bio mi je kao brat,
moj šurak, znaš?
Mislim da ću...
Otići u krevet.
Endrju?
Endrju...
Endrju, probudi se, druže.
Hajde, probudi se.
Gde sam?
-U drugoj sobi, druže.
U redu je, hajde da te
vratimo u krevet. Važi?
Hajde.
Uhvati me za ruku.
U redu?
Dobro si.
Hajde, u krevet.
Tata?
Neko je u kući! Neko je u kući!
-Gde? -Dole!
Gde su ti maska i rukavice?
-U mojoj sobi. -Idi po njih! Požuri!
Jebem ti...
Sranje!
Nazad!
Ništa ne vidim.
Šta se dešava?
-Čekaj ovde. -Važi.
Hajde da razgovaramo u dnevnoj sobi.
-Šta se dešava?
Samo malo.
U pitanju je Stenli, i bolestan je.
Šta?
-Dušo...
Povedi Travisa, i nek Endrju
i Kim čekaju u dnevnoj sobi.
Vil i ja ćemo rešiti to.
-Hoću da ga vidim.
Ne možeš.
Kako znaš da je bolestan, tata?
Hoću da ga vidim. -Ne, prestani.
To su gluposti!
Gluposti!
Hoćeš da budem zloća?
Biću zloća!
Nećeš ući u sobu!
U redu?
Bolestan je!
Sad idi u dnevnu sobu!
Dušo, hajde, vodi ga u dnevnu sobu.
Žao mi je, Travise.
Idi, molim te. Molim te.
Smesta. -Hajdemo.
Vil i ja bi trebalo da jedini
izlazimo napolje neko vreme.
Ne znamo zašto se Stenli
razboleo, možda je uzrok
životinja, druga osoba,
bilo šta.
Travise... Nisi ulazio u sobu pre
nego što smo stigli tamo, je li?
Nisam.
-Samo si otvorio vrata, nisi ulazio?
Nisam dodirnuo vrata.
-Šta?
Bila su već otvorena. -Vrata su
bila otvorena kad si stigao tamo?
Da.
Onda ko je otvorio vrata?
-Da. -Ne znam, mislim...
Možda Endrju?
-Šta?
Endrju je spavao u našoj sobi.
-Ne, nije, on je bio u dekinoj sobi...
O čemu govoriš?
Stavio sam ga tamo pre nego
što ste se oboje probudili.
Travise, zašto ovo čujemo tek sad?
-Ne znam.
Kad je trebalo da...
-Stani. Reci nam sve što se desilo.
Endrju je bio u dekinoj sobi.
Imao je košmar, pa sam ga probudio,
i preneo ga u vašu sobu.
Onda sam otišao u zadnji hodnik.
Video sam otvorena vrata,
čuo sam nešto, a onda sam sve probudio.
Endrju je bio u drugoj sobi?
-Da.
Je li to tačno, dušo?
-Ne sećam se.
Jesi li video Stenlija sinoć?
-Ne sećam se. -Endrju.
Dobro razmisli i reci mamici
čega se sećaš. -Ne mogu da se setim.
Kako ne možeš da se setiš?
Da li on mesečari? -Ne, ne
mesečari. -To nema nikakvog smisla,
jer je Endrju jedva dovoljno
visok da dohvati bravu.
Siguran si da su vrata
već bila otvorena? -Da.
Kako možeš biti pozitivan?
To je bilo usred noći.
Mogao si biti u polusnu. -Rekao
je da je siguran. -Bio sam budan.
Siguran sam.
-Ne kažem da lažeš, Travise.
Kažem da je to bilo usred noći,
možda se ne sećaš dobro.
Znam šta sam video.
Žao mi je, ali
vrata su bila otvorena
pre nego što sam stigao tamo.
Neću donositi preuranjene
zaključke, ali,
da budemo sigurni, mislim da ne
bi trebalo da se družimo jedan dan
ili tako nešto.
-Tata, sigurno je sve u redu.
Samo preduzimam mere opreza. U redu?
Kako to zvuči?
Da li to izgleda pošteno svima? -Da.
Dobro. Vile, Kim, uzmite dovoljno
hrane i vode. Uzmite Endrjua i idite...
Idite u svoju sobu i ostanite
tamo neko vreme. Važi? Sad.
Dobro.
Žao mi je, ali ne smemo
rizikovati trenutno.
Sara, Travise, uradićemo to isto.
Uzeću sve što mi...
-Mislim da...
Molim te...
-Verovatno bi trebalo... -Idemo. -Da.
Bolje je ako budemo
razdvojeni par dana. -Dobro.
Siguran sam da će sve biti dobro.
Travise...
Dođi ovamo.
Samo želim da me pogledaš u oči
i reci mi da...
Reci istinu.
Nisi dirao vrata?
Ne.
Dobro.
Jesi li ga dodirnuo?
Endrjua?
Jesi li da dodirnuo? -Da, hoću reći...
Da.
Držao sam ga za ruku i ja...
I doveo sam ga u njegovu sobu.
I nisi nosio rukavice ni masku, je li?
-Tata...
Zašto bi ih nosio u kući?
Dobro. Sve ćemo oprati,
a onda nećemo napuštati ovu sobu.
Dobro.
U redu je.
Druže, pokušaj da budeš tih.
Pogledaj me, budi tih.
Moramo da idemo.
-Znam, znam.
Čuće ga.
-Znam.
Mama... Mama...
Šta je? -O čemu se radi?
-Endrju.
Možda je bolestan.
-Šta? O čemu govoriš?
Plakao je a ja sam slušao na tavanu.
Rekli su da moraju da idu.
-Šta?
Endrju je plakao a Kim
je rekla da moraju ići.
Čuješ li nešto?
Da...
Kako se osećaš?
-Šta?
Osećaš li se dobro?
Da, dobro sam.
Šta ćeš da radiš?
-Nemamo mnogo opcija.
Šta to znači?
-Ako žele da idu,
želeće da uzmu našu hranu i vodu.
-Ne. Zašto im
ne damo ono što je pošteno, i
odvedemo ih nazad u kuću gde su bili.
Šta misliš kuda će otići kad pobegnu?
-Nisi video ljude kad postanu očajni.
Ne bi se vratili ovde i doveli nas
u opasnost tek tako. -To ne znamo.
Daj bre! -Ne poznajemo ove ljude.
Ne znamo da li je išta
što su rekli istina.
Taj čovek je pokušao
da nam provali u kuću.
Jer je hteo obezbediti
hranu i vodu za porodicu.
Tata bi isto postupio.
-Mislim da ne smemo preuzimati rizik.
Mislim da ne smemo rizikovati.
-Ne razumeš.
Ako su oni bolesni,
onda sam i ja.
Ne, to ne znamo. U redu?
Ne, to ne znamo.
Odmah se vraćamo.
Ostani ovde.
Čekaj ovde dok se ne vratimo, u redu?
U redu?
Volim te.
Mamice, mamice!
-Tu je mamica. Bez brige.
Alo?
-Da?
Je li sve u redu?
-Da. Endrju je imao košmar, to je sve.
Izvini zato što smo te probudili.
-Mogu li da uđem i pogledam ga?
Nije pravo vreme trenutno, Pole.
Sam si rekao,
ne treba da se viđamo trenutno.
Samo želim da se uverim
da je Endrju dobro. To je sve.
Znam, samo šta se sve
izdešavalo, svašta nešto.
Da, razumem,
ali osećao bih se bolje ako bih ušao,
i pogledao ga, to je sve.
Mogu li?
Vile? Hajde, Vile, samo...
Budi razuman, druže, ovo je moja kuća.
Ja sam vas pozvao ovde.
Vile, otvori vrata! Hajde!
Otvori vrata!
Dobro, u redu.
Dobro.
Žao mi je, samo sam...
Gde su Travis i Sara?
-Oni nisu...
Ne, skloni ruke s pištolja!
Skloni ruke s pištolja smesta!
Vile. -Skloni ruke s pištolja.
-Dobro. -Uđi.
I zatvori vrata.
I idi u ćošak. -Dobro.
Sve do ćoška, Pole, sve do ćoška.
Sve do ćoška.
Odakle ti taj pištolj?
Skini ma... Zašto si stavio masku?
Niko ovde nije bolestan, skini je!
Skini je!
Skini jebenu masku!
Endrju, ne otvaraj oči, druže.
Dobro. Pole, izvini.
U redu?
Hvala na svemu što ste uradili,
ali hoćemo da idemo.
Spakovali smo sve.
Znam kakav si.
Ali približiš li se mojoj
ženi ili detetu, ubiću te.
Slušaj...
Želimo samo ono što je pošteno.
Želimo dovoljno hrane i vode,
a onda ćemo otići,
i nikad nas više nećete videti.
Jasno?
Da.
-Dobro, dušo, hajde.
Ne otvaraj oči, druže.
U redu je.
-Vile, ako je bolestan...
Tišina. Tišina!
U redu. Ne mrdaj odatle.
U redu, hajde.
Sporo se kreći.
U redu...
-Hodaj... Nemoj! Okreni se!
Okreni se!
Hajde!
Niz stepenice.
U redu je, dušo, pažljivo.
Ruke gore. Silazi.
-Važi. -U redu?
Dobro.
Daj pištolj Polu.
-Sara?
Samo želimo da odemo. -Daj pištolj
Polu. -Žao mi je, ne mogu to uraditi.
Vile, šta se dešava?
-U redu je, dušo.
Nemoj to da radiš.
-Sara, možemo rešiti ovo,
ako oboje spustimo oružje.
Samo želimo otići.
A želimo ono što je pošteno,
dovoljno za obe strane.
I nikad nas više nećete videti.
U redu?
-Dobro. -Dobro.
Šta kažeš na ovo?
Brojaću do tri,
i oboje ćemo spustiti oružje.
Važi? -Važi.
Dobro.
Vile?
-Jedan...
Dva...
Tri...
Nema ljutnje, Sara?
Samo hoću da razgovaram... -Pole!
Stani!
-Kim, beži!
Ne mrdaj!
-Gde je Kim? -Ne znam.
Kuda je otišla?
-Ne znam.
Vidiš li šta si uradio?
Vidiš li šta si me naterao da uradim?
Stani! Nemoj!
Molim te stani! Hajde u ćošak!
Hajde, hajde!
Sedi!
Molim te pusti nas! Obećavam da ako nas
pustiš, nikad nas više nećeš videti...
Ućuti! Ne mrdaj!
Samo se ne pomeraj!
U redu. Daj ruke!
Moj...
-Prestani da se pomeraš!
Hajde, ustaj!
Sranje.
Kim!
-Jebem ti! -Otvori vrata.
Otvori vrata, Pole.
Bolesni su.
Jebi se, Pole!
-Začepi! -Jebi se!
Svi ustanite!
-Jebi se!
Molim te!
-Pusti ga, pusti ga!
Molim vas samo nas pustite!
-Tišina!
Sara, dolazi svesti.
Dobro.
Vile, ustani.
-Vile?
Samo budi tiha, ništa ne govori.
Vile, ustani!
Hajde, Vile!
Ustaj, smesta!
Ne zajebavaj se, Vile.
Na noge, hajde!
Jebeni...
Jebi se!
Mama!
Mama, tata!
Prestani! Prestani!
Prestani, molim te!
Prestani!
Jebi se!
Ne!
Kim!
Sara! Stani!
Rekao sam da staneš!
Ne!
Moje dete!
Ubio si mi dete!
Hoćeš li me ubiti?
Ubij me!
Dušo... Dušo...
Travise...
Mama...
Travise. Travise, ne brini, dušo.
Bićeš dobro.
Biće sve u redu.
Prepusti se.
Travise...
Preveo: Bambula
Specijalno za forum IPTV Zezanje